โครงงานพิเศษฉบับนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อศึกษาและพัฒนาระบบจัดการข้อมูลด้านโลจิสติกส์ โดยมุ่งเน้นการดูแลและบริหารจัดการข้อมูลอย่างมีประสิทธิภาพ เพื่อส่งเสริมขีดความสามารถของระบบขนส่งในภาคธุรกิจในการขนส่งทางภาค ธุรกิจ ซึ่งมีการขนส่ง สินค้าหรือทรัพยากรต่างๆ ผ่านทางบก ด้วยยานพาหนะประเภทรถยนต์ ที่ต้องมีการใช้เส้นทางในการขนส่ง และการกระทำบางอย่างอาจทำให้เกิดความเสี่ยง หรือเหตุการณ์เฉพาะ ที่ทำให้เกิดความเสียหาย ทางด้านความปลอดภัย หรือทรัพย์สินทางธุรกิจได้
ภายในช่วงระหว่างการดำเนินโครงงานนี้ ได้มีการเข้าไปศึกษารวมถึงการพัฒนา ระบบเพื่อใช้ในการติดตามและจัดการข้อมูล ของยานพาหนะภายใน บริษัทขนส่ง ทำให้สามารถเข้าใจถึงการทำงาน และความสำคัญในด้านต่างๆ ของข้อมูล ที่จะต้องถูกกำหนด และ ส่งผ่านยานพาหนะ เพื่อใช้ในการประมวลผลเหตุการณ์จำเพาะภายในระบบ
